Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
=The Demon=
=Le Démon=
=Episode 20=
=Épisode 20=
Is anyone there?
Est-ce qu'il y a quelqu'un ?
Where's the shopkeeper?
Où est le commerçant ?
I came to treat his illness.
Je suis venu soigner sa maladie.
It's me.
C'est moi.
Mr. Shen, do you remember
Monsieur Shen, vous souvenez-vous
saving a white cat?
sauver un chat blanc ?
(I'm here repay your kindness.)
(Je suis ici pour vous remercier de votre gentillesse.)
(What if I offered myself to you?)
(Et si je m'offrais à toi ?)
Mr. Shen.
Monsieur Shen.
Are you there?
Es-tu là?
Master.
Maître.
Mr. Shen.
Monsieur Shen.
I know.
Je sais.
I'm sorry for making you worried.
Je suis désolé de t'avoir inquiété.
This medicine can only ease your coughing.
Ce médicament ne peut que soulager votre toux.
It can't
Ce n'est pas possible
heal your frail body.
guéris ton corps fragile.
It treats the symptoms, not the root.
Il traite les symptômes, pas la racine.
Thank you for your concern.
Merci pour votre sollicitude.
Life and death are fated.
La vie et la mort sont prédestinées.
I've long been prepared.
Je suis préparé depuis longtemps.
Even if short,
Même si c'est court,
I will cherish it.
Je le chérirai.
I only hope that you'll protect her for me
J'espère seulement que tu la protégeras pour moi
when I'm gone.
quand je serai parti.
Please.
S'il te plaît.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
She'll be fine.
Elle ira bien.
Did Master Shang come by?
Maître Shang est-il passé ?
Did he say
A-t-il dit
the demon core can be returned?
le noyau du démon peut être retourné ?
That's right.
C'est exact.
That's great!
C'est super!
You have no idea
Tu n'as aucune idée
how heartbroken I've been
à quel point j'ai eu le cœur brisé
seeing you cough all the time.
te voir tousser tout le temps.
It's killing me!
Ça me tue !
Once you have both demon cores,
Une fois que vous avez les deux noyaux de démon,
you'll be the strongest demon
tu seras le démon le plus fort
in this world.
dans ce monde.
Don't forget what I taught you then.
N'oublie pas ce que je t'ai appris à l'époque.
I remember it.
Je m'en souviens.
With you watching me,
Avec toi qui me regarde,
how could I go around doing evil?
Comment pourrais-je continuer à faire le mal ?
Well,
Bien,
once I get my demon core back,
une fois que j'aurai récupéré mon noyau de démon,
I'll return to the fort in glory.
Je reviendrai au fort dans la gloire.
I'll let my followers witness
Je laisserai mes abonnés en être témoins
the power of double demon cores.
la puissance des noyaux de double démon.
Momo.
Taper.
Momo!
Taper!
You just recovered.
Tu viens de te rétablir.
Stop pushing yourself.
Arrêtez de vous forcer.
Why did you save me?
Pourquoi m'as-tu sauvé ?
I can never
Je ne pourrai jamais
become the Guardian again.
redevenir le Gardien.
Why does this dish taste both bitter and salty?
Pourquoi ce plat a-t-il un goût à la fois amer et salé ?
Jiang Li.
Jiang Li.
There are no secrets between us.
Il n'y a pas de secrets entre nous.
I can't taste anything anymore.
Je ne sens plus rien.
Was it because you tested those herbs for me?
Est-ce parce que tu as testé ces herbes pour moi ?
You lost your sense of taste?
Vous avez perdu votre sens du goût ?
I'm sorry!
Je suis désolé!
It's all right.
C'est bon.
I chose this myself.
J'ai choisi cela moi-même.
From now on,
Désormais,
I can't make delicious dishes anymore.
Je ne peux plus faire de plats délicieux.
Will you hate me for that?
Est-ce que tu vas me détester pour ça ?
What nonsense are you saying?
Quelles bêtises dis-tu ?
All right.
D'accord.
Look.
Regarder.
I'm just a mortal, aren't I?
Je ne suis qu'un mortel, n'est-ce pas ?
The only spell I know
Le seul sort que je connais
is making good food.
fait de la bonne nourriture.
But now,
Mais maintenant,
I'm no longer able to do that.
Je ne suis plus capable de faire ça.
But I can do other stuff.
Mais je peux faire d'autres choses.
For example,
Par exemple,
I know
Je sais
how to turn mushrooms into dried goods.
comment transformer des champignons en produits séchés.
how to tell poultry from wild animals.
Comment distinguer la volaille des animaux sauvages.
I also know
Je sais aussi
what to eat in each season for nourishment.
quoi manger à chaque saison pour se nourrir.
Above all,
Surtout,
I can always
Je peux toujours
stay by your side.
Reste à tes côtés.
You're both human
Vous êtes tous les deux humains
and demon.
et démon.
You're much stronger than I am.
Tu es beaucoup plus fort que moi.
Thus, guarding the fort
Ainsi, gardant le fort
doesn't always mean getting into a fight.
Cela ne signifie pas toujours se battre.
You mean,
Tu veux dire,
I can protect the fort for Dayao
Je peux protéger le fort pour Dayao
in my own way?
à ma manière ?
Of course.
Bien sûr.
Why are you always so brilliant?
Pourquoi es-tu toujours si brillant ?
Just combing my hair
Je me peigne juste les cheveux
makes my face blushed and heart race.
fait rougir mon visage et s'emballe le cœur.
I really want this moment to last.
Je veux vraiment que ce moment dure.
That's wonderful.
C'est merveilleux.
Oh, right.
Oh, c'est vrai.
Let me tell you.
Laisse-moi te dire.
From now on, you must never
À partir de maintenant, vous ne devez plus jamais
hide things from me.
Cache-moi des choses.
Understand?
Comprendre?
Most importantly, don't you leave without a word again.
Surtout, ne partez plus sans un mot.
Yes.
Oui.
Why… Why are you looking at me like that?
Pourquoi… Pourquoi me regardes-tu comme ça ?
(I want to remember your face.)
(Je veux me souvenir de ton visage.)
I was thinking...
Je pensais...
Were we like this too
Étions-nous comme ça aussi ?
in our past lives?
dans nos vies passées ?
I find that infuriating.
Je trouve ça exaspérant.
That dream is always fragmented.
Ce rêve est toujours fragmenté.
I still don't know
Je ne sais toujours pas
what happened to Fan Awu and Shen Qinghe
qu'est-il arrivé à Fan Awu et Shen Qinghe
in the end.
à la fin.
How did the demon core
Comment le noyau du démon
end up inside your body?
finir à l'intérieur de ton corps ?
Let's get to sleep.
Allons dormir.
Maybe we'll dream of it.
Peut-être qu'on en rêvera.
(Qinghe)
(Qinghe)
You foolish doctor!
Docteur idiot !
And you dare call yourself a famed physician?
Et vous osez vous qualifier de médecin célèbre ?
You're actually living with a demon!
En fait, tu vis avec un démon !
Indeed.
En effet.
You're a mere quack!
Tu n'es qu'un charlatan !
Get out of our city now!
Sortez de notre ville maintenant !
Yes!
Oui!
- Get lost! - Scram!
- Dégage !
It's those from the east of the city.
Ce sont ceux de l'est de la ville.
I'll go settle the score with them.
Je vais régler mes comptes avec eux.
Awu.
Bien.
Don't do that.
Ne fais pas ça.
It's fine.
C'est bien.
Let's just leave this place.
Quittons simplement cet endroit.
Is our love
Est notre amour
that intolerable?
c'est intolérable ?
Qinghe.
Qinghe.
You need not give up anything for me.
Tu n’as pas besoin de renoncer à quoi que ce soit pour moi.
I'll leave alone.
Je partirai seul.
Awu!
Oh!
Are you really leaving me
Est-ce que tu me quittes vraiment ?
because of those unreasonable people?
à cause de ces gens déraisonnables ?
I just don't want you
Je ne te veux tout simplement pas
to be despised by the world because of me.
être méprisé par le monde à cause de moi.
You were born
Tu es né
the purest soul in the world.
l'âme la plus pure du monde.
How could they...
Comment ont-ils pu...
It's all right, Awu.
Tout va bien, Awu.
It's fine.
C'est bien.
Though there's so much beauty in the world,
Bien qu'il y ait tant de beauté dans le monde,
you alone are enough for me.
toi seul me suffit.
I'll be fine.
Je vais bien.
Just don't leave me, all right?
Ne me quitte pas, d'accord ?
It's fine.
C'est bien.
How silly of you, Awu.
C'est idiot de ta part, Awu.
Without you,
Sans toi,
how could I live on?
Comment pourrais-je continuer à vivre ?
No!
Non!
It's all right.
C'est bon.
He...
Il...
How could he do such a foolish thing?
Comment a-t-il pu faire une chose aussi stupide ?
Why would he take his own life?
Pourquoi se suiciderait-il ?
Everything's fine.
Tout va bien.
It's all over now.
C'est fini maintenant.
Shen Wangchen.
Shen Wangchen.
Can humans and demons
Les humains et les démons peuvent-ils
truly never be together?
ne jamais vraiment être ensemble ?
Now,
Maintenant,
you're just like Shen Qinghe.
tu es comme Shen Qinghe.
Because of me,
À cause de moi,
you're scorned by the world.
tu es méprisé par le monde.
It's all my fault.
C'est entièrement de ma faute.
I'm sorry.
Je suis désolé.
It's all right.
C'est bon.
I'm not Shen Qinghe
Je ne suis pas Shen Qinghe
and you're not Fan Awu.
et tu n'es pas Fan Awu.
Let the past
Laissez le passé
stay in the past.
Rester dans le passé.
In this life,
Dans cette vie,
we will never
nous ne le ferons jamais
end up that way.
finir comme ça.
Well, when I'm gone,
Eh bien, quand je serai parti,
you must live well.
tu dois bien vivre.
That's an order.
C'est un ordre.
You must not disobey it.
Vous ne devez pas lui désobéir.
Yes.
Oui.
You must promise me too.
Tu dois me le promettre aussi.
If...
Si...
I mean,
Je veux dire,
if I'm gone too,
si je pars aussi,
you must...
tu dois...
I won't let you die on me.
Je ne te laisserai pas mourir à cause de moi.
(Xiao'er.)
(Xiao'er.)
(I'm sorry.)
(Je suis désolé.)
(I'm now a dying man.)
(Je suis maintenant un homme mourant.)
Momo.
Taper.
Let me do it.
Laisse-moi le faire.
You want grilled fish?
Vous avez envie de poisson grillé ?
It's all right.
C'est bon.
I'll do it.
Je le ferai.
Why grill fish?
Pourquoi griller du poisson ?
Dayao will be
Dayao sera
back from the city soon.
bientôt de retour de la ville.
She's probably furious.
Elle est probablement furieuse.
Let's grill her a fish for nourishment.
Faisons-lui griller un poisson pour la nourrir.
Leave it to me.
Laisse-moi faire.
There's too much smoke. You should go outside.
Il y a trop de fumée. Tu devrais sortir.
Seriously, let me do it.
Sérieusement, laisse-moi le faire.
All right.
D'accord.
Is that a burn?
Est-ce une brûlure ?
Don't cry.
Ne pleure pas.
If it hurts, wait here.
Si ça fait mal, attends ici.
I'll get you the ointment.
Je vais t'apporter la pommade.
Don't go!
Ne pars pas !
Come back.
Revenir.
What's it?
Qu'est-ce que c'est ?
Actually, I've felt really uneasy
En fait, je me suis senti vraiment mal à l'aise
since last night.
depuis hier soir.
I feel like something bad
Je sens que quelque chose ne va pas
is going to happen.
va se produire.
The time has come.
Le temps est venu.
The double demon cores will be mine!
Les doubles noyaux de démon seront à moi !
They shall be mine!
Ils seront à moi !
♪Where did I lose my direction?♪
♪Où ai-je perdu ma direction ?♪
♪Only emptiness is left♪
♪Il ne reste que le vide♪
♪Restless, sleepless, we part ways♪
♪ Agités, sans sommeil, nous nous séparons ♪
♪As sorrow slowly grows within♪
♪Alors que le chagrin grandit lentement en moi♪
♪Tears can't heal, smiles still ache♪
♪Les larmes ne peuvent pas guérir, les sourires font toujours mal♪
♪Because my heart's with you♪
♪Parce que mon cœur est avec toi♪
♪Your gaze melted the haze♪
♪Ton regard a fait fondre la brume♪
♪Waiting so long for your return♪
♪J'attends ton retour depuis si longtemps♪
♪The setting sun reminds me of you♪
♪Le soleil couchant me rappelle toi♪
♪If the clear sky is torn by storm and rain one day♪
♪Si le ciel clair est déchiré par la tempête et la pluie un jour♪
♪Tears will flow♪
♪Les larmes couleront♪
♪I will still wait here with no regrets♪
♪J'attendrai toujours ici sans regrets♪
♪Waiting so long for your return♪
♪J'attends ton retour depuis si longtemps♪
♪The setting sun reminds me of you♪
♪Le soleil couchant me rappelle toi♪
♪In the amber desert, you turn away with tears in your eyes♪
♪Dans le désert d'ambre, tu te détournes avec des larmes aux yeux♪
♪I'll welcome you back in a red dress♪
♪Je t'accueillerai à nouveau dans une robe rouge♪
♪Waiting forever with no regrets♪
♪Attendre pour toujours sans regrets♪